Música

Estilos musicais

Classic Rock

Rock clássico (classic rock em inglês) é uma definição dada a músicos de rock'n'roll considerados inovadores, surgidos principalmente entre o princípio da década de 1960 e final da década de 70.
O termo foi criado por estações de rádio para definir a programação que evoluiu a partir do formato album-oriented rock no começo da década de 80.
Embora não seja especificamente um estilo, geralmente serve de rótulo a bandas como Beatles, Rolling Stones e The Who,entre outras.

Rock Progressivo

Rock progressivo (também abreviado por prog rock ou prog) é um estilo de música de rock que surgiu no fim da década de 1960, na Inglaterra. Conseguiu se tornar muito popular na década de 1970, mas ainda hoje possui muitos adeptos.
O estilo recebeu influências da música clássica e do jazz fusion, em contraste com o rock estadunidense historicamente, influenciado pelo rhythm and blues e pela música country. Ao longo dos anos apareceram muitos sub-géneros deste estilo tais como o rock sinfônico, o space rock, o krautrock, o R.I.O e o metal progressivo. Praticamente todos os países desenvolveram músicos ou agrupamentos musicais voltados a esse gênero.

Heavy Metal

O heavy metal (muitas vezes referido apenas como metal) é um gênero do rock que se desenvolveu no final da década de 1960 e no início da década de 1970, em grande parte, na Inglaterra e nos Estados Unidos. Tendo como raízes o blues-rock e o rock psicodélico, as bandas que criaram o gênero desenvolveram um espesso, maciço som, caracterizada por altas distorções amplificadas, prolongados solos de guitarra  e batidas enfáticas. O Allmusic afirma que "de todos os formatos do rock 'n' roll, o heavy metal é a forma mais extrema, em termos de volume, machismo, e teatralidade".